Terimakasih bua bali top wedding karena memang sudah mewujudkan wedding dream kita berdua. Sesuai namanya bali top wedding memang betul betul top. Dari awal hingga akhir dari prewed sampai acara crew2nya, vendornya semuanya ditangani dengan sangat baik. Pokoknya rekomendasi buat temen temen sekalian pakai jasa bali top wedding bersama dengan vendor2nya. Sip banget tidak mengecewakan sama sekali. Pokoknya kita happy banget baagia banget. Setiap rangkaian acara semua di handle sama bali top wedding