PASANGANMU WNA? YOU NEED TO KNOW THIS!
(PART 1)
Selain pasangan sesama WNI, Bali Top Wedding juga sering menangani pernikahan pasangan beda negara (WNI & WNA) atau yang biasa dikenal dengan mix-nationality wedding.
Berdasarkan pengalaman kami, pasangan beda negara biasanya memiliki pertanyaan yang jauh lebih bervariasi terutama mengenai legalitas hukum (nasional & internasional) dan bagaimana jalannya prosesi di Bali nanti.
Untuk membantu Anda dan pasangan, berikut adalah rangkuman pertanyaan yang paling sering diajukan beserta jawaban singkat dan solutif dari Bali Top Wedding.
Apakah Bisa Menikah Secara Legal di Bali?
Mengingat proses administrasi antarnegara yang cukup panjang, jawaban singkatnya adalah: "Tidak bisa instan atau selesai sepenuhnya hanya dalam satu hari di Bali."
Berdasarkan regulasi yang berlaku saat ini, proses pernikahan beda negara di Bali terbagi menjadi beberapa tahapan penting:
1. Pengesahan Secara Agama (Wajib)
Langkah pertama di Bali adalah melangsungkan pernikahan sah secara agama, mengikuti tata cara salah satu agama yang diakui resmi di Indonesia.
Catatan Penting: Karena hukum Indonesia tidak mengenal pernikahan tanpa agama (atheis), jika pasangan WNA Anda tidak memeluk salah satu dari agama - agama resmi di Indonesia, mereka harus bersedia memilih dan memeluk salah satu agama tersebut agar prosesi keagamaan dapat berjalan sah.
2. Pengesahan Secara Hukum Negara
Setelah sah secara agama, langkah berikutnya adalah mendaftarkan pernikahan tersebut ke lembaga negara:
KUA (Kantor Urusan Agama): Bagi pasangan yang menikah secara Islam.
Kantor Catatan Sipil (Capil): Bagi pasangan selain agama Islam (sesuai aturan domisili KTP pihak WNI).
3. Pelaporan Internasional (Legalisasi Dokumen)
Berdasarkan pengalaman klien-klien mix wedding Bali Top Wedding yang telah sukses mengurus legalitas mereka sepenuhnya, proses tidak berhenti di Capil atau KUA saja.
Agar pernikahan Anda diakui secara hukum di Indonesia sekaligus di negara asal pasangan WNA Anda, dokumen pernikahan tersebut biasanya perlu dilegalisasi lebih lanjut melalui:
Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham)
Kementerian Luar Negeri (Kemenlu)
Kedutaan Besar negara asal pasangan WNA yang bersangkutan.
Disclaimer: Informasi hukum dan birokrasi diatas disusun berdasarkan regulasi yang berlaku pada saat artikel ini ditulis (2026). Perubahan peraturan pemerintah atau kebijakan instansi terkait yang terjadi di kemudian hari berada di luar kendali dan tanggung jawab Bali Top Wedding. Kami sangat menyarankan Anda untuk selalu melakukan verifikasi dan konsultasi terbaru bersama Wedding Planner kami.
Nantikan kelanjutan panduannya di Part 2, di mana kita akan membahas surat perjanjian pra nikah/ prenuptial agreement. See you soon!
